"털어놓을 다른 사람 있어?"
"투명 인간 취급 그만 받고 싶어"
"엘리트들"
아가
일어나, 지각하겠다
네가 무너지면 그놈들이 이기는 거야
이게 뭐예요?
그 사람들이 우리한테 왜 이러는 건데요?
자기들한테 사업을 팔라고 우릴 압박하는 거야
하지만 꿋꿋이 버텨야지
너도 버티렴
디닥과 거리를 둬
자
일어나, 학교까지 태워 줄게
어릴 때처럼
"사라의 생일 파티"
"테마?"
"블링블링"
"언드레스 코드 반짝이, 몸, 노출 있는 의상"
생일 파티 사진이랑 영상으로 돈을 받는다고?
설마
이반이 우리 집에 들어온 걸 축하할 핑계일 뿐이야
기운이 나면 좋겠다
좋지, 반짝이 좀 바른다고 큰일 안 나
망가진 걸 감추기 위해서라고 해도
괜찮은 척하다 보면 진짜 괜찮아져
이반이 이 파티에 가겠지
너도 가서 좀 친해져
엄마, 진짜 짜증 나게
난 끼어들기 싫어요
같은 배에서 태어났다 해도 이반은 내 오빠가 아니에요
우리가 가족이 되면 좋잖니
그래서 이러는 거예요?
유산 때문은 아니고요?
떠오르는 대로 지껄이지 마
난 끌어들이지 말라고요!
저기 오네요
가서 말해요
'안녕, 내가 네 엄마야' 나는 좀 빼 줘요
인정머리 없는 것
일단 좀 친해지고 나서
이반에게 다 말하는 게 가장 좋아
갑자기 엄마라는 사람이 나타나면 기분이 어떻겠니?
그 엄마가 평범하기만 바라겠죠
클로에, 제발
늘 그랬듯 우린 한 팀이야 엄마는 네가 필요해
저기, 나 좀 내버려 둬요
"엄마: 파티에 초대받았니?"
이게 뭐야?
소니아 거야
빈티지 음악 플레이어지
내가 플레이리스트를 만들었어
어떻게 공유하는 건데?
바보야, 이건 공유 못 해
직접 음악을 녹음하는 건데…
나중에 가르쳐 줄게, 복잡해
뭐 하는 거야?
"클로에를 위한 플레이리스트"
뭔데? 관심 끌려는 5살짜리도 아니고
"플레이리스트가 추가되었습니다"
돌려줘
고마워
플레이리스트를 공유했어
무단 점거 시위자 노래로 날 꼬시려고?
널 알아 가고 싶어
음악으로 소통할 수 있잖아
전에 섹스할 때 말하는 거 싫어하길래
우리가 섹스했다고?
놀리는 거 좋아하는구나?
거창한 이벤트는 영화에서나 나오는 거야
소소한 이벤트지 우린 통하는 게 있었어
쉿
들었지? 조용히 해
침묵, 내가 제일 좋아하는 음악이야
이런 얼빠진 짓을 보고 나니 널 더 알아 갈 필요 없겠다
저기, 미안해
뭐가?
널 욕구 풀이 상대로만 대한 건 내가 심했어
괜찮아
처음엔 나도 즐겼잖아
도중에 식은 건 내 문제야 너랑은 상관없어
하지만 내가 너무 들이댔잖아
그랬지
내가 보기와는 다르게 사교성이 엄청 부족해
멈춰서 친구를 사귈 줄 모르고 황소처럼 돌진하지
친구를 잘 못 사귀어 오자마자 사건도 있었고
그래서 약속도 없고 파티도 초대 못 받고…
사라 생일 파티에 와
- 정말?
- 그럼
나야 좋지만 초대 못 받았는걸
나도 같이 살아, 내가 초대할게
알았어
- 됐지?
- 응
- 파티에서 봐
- 응, 좋아
"엄마에게: 네, 초대받았어요"
진짜 열받는 건 그 일 때문에 이사랑 서먹해진 거예요
그 일이 이사와 무슨 상관인데?
선생님, 제 사생활 얘기할 거면 앱을 쓰는 게 낫죠
그런 방법도 있지
하지만 진짜 사람에게 터놓는 게 좋아
정말 감사해요
저번에는 제가 흥분했어요
하지만 저나 가족 얘기는 안 할래요
저기
내 방은 언제나 열려 있단다
젠장
- 이거 찾니?
- 네
내 방에 두고 갔더구나
- 감사합니다
- 뭘
"파우 형: 제발, 얘기 좀 해"
"넌 꼭 진실을 알아야 해"
"좋은 분위기 날 재생해"
음악 플레이어야
되감을 수도 있어
과거로 가는 거지
똑똑하네
현실에선 안 될 거라고 했잖아
저번엔 서로 기회를 줬잖아
기회를 준 게 아니라 실수였어
다들 자리에 앉으렴
앱 열어
믹스 테이프 선물 받았어?
뭐?
봐도 돼?
넌 네 생각만큼 혼자가 아닐지 몰라
누가 내가 혼자래?
미안, 소름 끼쳤겠다
널 지켜보고 있었어 너랑 여기 애들 전부
젠장, 말하고 보니 이상하네
- 무슨…
- 괜찮아
네가 앱 담당인 거 알아 오마르 맞지?
- 반가워
- 나도
난 소니아야 신경 써 주는 사람 있으니 좋다
혹시 자원봉사자 필요 없어?
잘 도와줄 자신 있고
학생들과 가까운 사람이 있으면 좋잖아
정말 고맙지만
이것도 규칙을 한참 어긴 거거든
거리를 유지해야 해
그렇게 지켜보는 거면 좀 무서운데?
아니, 이건 아냐
조엘이 내 남자 친구거든
도와주는 사람도 도움이 필요한 법이야
여러 브랜드에서 연락이 왔어 파티 여는 거 굉장히 좋아했고
더 열면 좋겠대
대성공이지
파티 열고 집세는 굳히고 돈을 많이 벌었어
자기 말이 맞았어
자기야, 학교에서는 안 돼
인스타에서 우리 엉덩이 빼고 다 봤을 텐데, 뭘
키스해 줘
저기요
여긴 학생이나 교직원만 들어올 수 있는데
- 사라 남자 친구인데요
- 학생이나 교직원이에요?
이러면 절 돕는 게 아니라 라울 화만 돋울 뿐이에요
얘들아, 모여 봐
샤워 중인 애들도
방과 후에 호신술 수업을 하려고 해
신청할 사람은 알려 줘
직접 말해도 되고 채팅, DM을 통해서든 편한 대로
수업 듣는 걸 추천할게
숲엔 늑대들이 득실대니까
대비해 둬야 해
선생님, 이거 괴롭히는 거예요
아냐
곤경에 처한 학생을 면밀히 관찰하는 거지
수업엔 관심 없니?
폭력을 싫어해서요
방어지
때론 폭력이 널 선택하기도 해
그럴 때 네 몸은 네가 지켜야지
이해를 못 하시네요
아주 정확하게 이해했어
라울을 떠나는 건 방법이 아냐
그렇죠
네 선택지를 알려 줄게
라울 곁에 있으면서 별일 없길 신에게 기도하든가
호신술을 배우는 거야
만약에 대비해서
나도 같은 지옥을 겪었고
후자를 택했어
"중개인에게: 내 계좌에 약속한 첫 금액이 들어오는 대로"
"퇴거 명령을 내리겠습니다"
엄마
딸, 비르히니아를 만나러 왔단다 집에 늦게 오니?
니코랑 에릭이랑 가려고요
- 그 사회 센터에 가려고?
- 글쎄요, 왜요?
- 퇴거 예정이라 위험해
- 엄마!
최대한 막아 봤지만 어쩔 도리가 없어
거기 갈 생각 하지 마, 부탁이야
"#우리는떠나지않는다"
"모두에게 예술과 주택을"
"점유 사회 센터"
"자율 경영 점유 사회 센터"
파티에 늦었어
폰 저기 둬
감시 준비 회의가 있어
감시라니?
- 입구에 짭새 떴어
- 뭐?
"휴대폰은 여기에"
"소니아 새로운 메시지"
"니코에게: 사라 생일 파티에 와서 다시 시작하는 거 얘기해 보자"
선물과 노래에 넘어가는 건 좀 바보 같지 않아?
너같이 똑똑한 애가
있는 감정을 피한다고 없어지는 게 아냐
그렇구나
노래도 좋아, 에릭이랑 공유한 플레이리스트에 넣어 봐
그거 삭제했어, 난 다른 거 들어
안녕!
뭐 해?
왜 죽상이야?
아무것도 아냐 분위기가 좀 부담스러워서
그럼 이거 마셔
어서
머리가 복잡해서 취하면 안 될 것 같은데
집을 떠나서 이사하면 붕 뜨는 느낌이 드는 게 당연해
나도 엄마 때문에 이사를 밥 먹듯이 다녀서
그 느낌 잘 알아
그래도 넌 엄마가 있잖아?
가족이 있으니까 다르지
미안, 너까지 우울하게 만들긴 싫었는데
아니, 너 때문에 그러는 거 아냐
나도 아빠랑 이사 자주 다녔어
그런데 지금은… 더 거지 같네
그래, 상상이 가
아니, 상상도 안 가지만
거지 같을 것 같아
오늘은 나랑 놀아 봤자 재미없어 방에 잠시 가 있을래
- 꿀꿀한 기분을 달래 봐야겠어
- 그래
또 보자
"엄마에게: 이반은 고통받았고 지금도 괴로워해요"
"이반을 내버려 둬요"
엄마가 아마소나를 죽여서 뭐 하는데?
글쎄, 우릴 갈라놓으려고?
그건 성공적인 것 같네
왜 네 사이코 형 말을 믿어야 하는데?
네 형이니까? 엄마는 우리 엄마야
우리 사이코 형이 총격을 사주한 것도 너희 엄마래
- 아니야
- 뭐?
- 아니, 그건 심하지
- 미친 소리 같은 거 알아
- 그건…
- 나도 미친 소리 같은 거 안다고
- 같은 게 아니라 미친 거 맞지
- 그래, 난 누가 뭘 했는지 몰라!
누굴 믿어야 할지 모르겠어
하지만 우리 형이랑 네 엄마가 어떻게 끝났는지 알잖아
제발 날 밀어내지 마
아무것도 우릴 갈라놓지 못하게 함께 싸워야지
지면 안 돼
어쩌면 우리가 헤어지는 게 나을지 몰라
이미 진 것 같네
젠장
왜 그래?
둘이 헤어진 것 같아
둘이 말 안 하면 아무 쓸모 없어
타이밍이 딱 좋네
도청 명령 신청한 게 기각됐어
뭐로 꾸민 거야? 유니콘 설사?
12시에 올게
알았어
오늘 쉬는 날 아니었어?
달마르가 몇 시간 땜빵해 주기로 했어
그러면 돼
봐, 벌써 걔들 파티 가려고 애쓰잖아
다음은? 수업 빠질 거야?
장학금 놓칠 거야?
자기야, 무턱대고 싫어하지 마
- 아니야
- 맨날 잔소리하잖아
'이거 하지 마라, 저거 해라 라스 엔시나스는 이렇다'
제발 그만해 날 믿는다면 끝까지 믿어
파티 같이 가자
가자, 가서 괜찮은 거 보면 기분 풀릴 거야
그런 파티 많이 가 봤어
게다가 내가 갈 이유가 없어
알겠어?
가서 재밌게 놀아
안녕, 좋은 저녁이구나
환장하겠네
안녕
세상에, 너무 멋지다
안녕!
여긴 왜 왔어요?
멋진 파티에 쳐들어가고 하는 게 사는 재미지
아뇨, 엄마, 당장 나가요
네 오빠 문제를 안 도와줄 게 뻔하잖니
오빠라고 그만해요, 아니니까
그래, 네 마음대로 불러
근데 안 도와주면 너만 손해야 엄마가 알아서 하면 되니까
넌 빠져
널 평생 잃는 거라 생각하지 않을래
이게 우리에게 최선이라고 해도
언젠가 우리가 다시 만날 거란 희망을 안고 살게 해 줘
안녕?
왜 여기 혼자 있니?
여긴 어쩐 일이세요?
이반, 너무 딱딱하게 대하지 마 모르는 사이도 아니고
아냐?
좀 마실래?
괜찮아?
음성 메시지 내용이 심각한 것 같던데
네, 맞아요
이젠 끝났을지도 모르겠네요
오래전에 잃은 사랑?
그래서 네가 주인공인 파티에 빠진 거야?
제가 주인공 아니에요
마음만 먹으면 어떤 파티든 주인공이 될 수 있어
음성 메시지 얘기 들려주겠니?
누구야? 아직 못 잊었니?
전 남자 친구요
제 뺑소니 사고 범인이래요
누가 그래?
경찰요
증거도 있어요
근데 안 믿어요
그래서 뭐가 어떻게 된 건지 계속 생각하고 있어요
그러다 뜻밖의 사실을 알게 되면?
그게…
모르겠어요
진실을 포함해 뭐든지 각오해야 해
아니면 모르는 게 나아
제가 원하는 답이 아니라면…
못 견디겠죠
그래
오지랖을 부려 보자면
그 애가 범인이 아니라고 계속 믿으렴
파헤치는 건 그만두고
감당 못 할 답을 지닌 문제로 계속 뒤만 보면
눈앞의 아름다운 것들을 놓치게 돼
그런 건 없어요
보게 될 거야, 날 믿어
과거의 그림자를 빨리 지울수록 빨리 보게 될 거야
자, 멋진 파티가 널 기다리고 있어
정말이야
내가 사라져야겠지
다들 그렇게 말하니까
그러니까 다시 만날 때까지…
사랑해
많이 사랑해, 이반
많이 사랑해, 파트리크
"메시지 삭제하기 취소 - 삭제"
"삭제"
"생일 축하해"
우리 엄마도 없는 내 생일 파티에 왜 네 엄마가 있니?
내 손님이야, 걱정 마
클로에도
내가 많이 도움받고 있어
잘됐네, 그럼 됐지
사라를 이해해 줘
준비할 게 많다 보니 스트레스를 좀 받았거든
괜찮아
알았지? 건배
- 생일 축하해!
- 한잔할래?
안녕, 건배!
춤출까요?
나중에
알았어요, 갈게
어쩜, 정말 행복해 보이네!
우리가 곁에 있는 게 이반한테 좋을 것 같아
잘됐네요, 그럼 이만 가요
얘…
긴장 풀고 웃어
네가 춤추고 웃는 모습 보고 싶어
있잖아요, 엄마
엄마는 기회가 있었으면 나도 버렸을 사람이에요
얘, 무슨 소리니?
아가
이반 때 엄마 가슴은 갈기갈기 찢어졌어
네가 생겨서 다시 기회를 얻었지
난 땜빵이었던 거네요?
이반을 버린 죄책감을 나로 메운 거죠
이반을 계속 키웠으면 난 생기지도 않았을 거예요
아가, 날 봐
나한테 가장 소중한 건 너야 알겠니? 가장 소중하다고
네게 더 나은 삶을 주고 싶을 뿐이야
알겠어요 그럼 제발 같이 집에 가요
오늘 진전이 많이 있었어
가고 싶으면 먼저 가
내가 아름다운 것 얘기했지?
저기 하나 있네
안녕
이런 말 하면 안 되겠지만 너 정말 눈부셔
디닥, 안 그래도 힘든데 더 힘들게 하지 마
물러서 달라고 한 말 존중해 줘
뭐야? 둘이 안 좋아?
자기야, 안 좋은 게 아니라 우리 헤어졌어
그러니까…
자기야
여러분!
안녕, 잠시 할 말이 있어
구경꾼들과 촉새들을 위해 내 입으로 직접 말할게
디닥이랑 나 헤어졌어
이제 중요한 걸 해야지
자기야
사라를 위해 건배!
젠장, 이사 꼭 그렇게까지 해야 해?
하지만 실감 나게 해야지
우리가 사귀는 걸 아무도 모르면 갈라놓으려 하지 않을 거야
잠깐만, 하나만 말해도 돼?
오늘 다퉜을 때 널 잃는 줄 알았어
아직도 듣고 있어?
루이스, 신청이 기각됐다니까!
그래, 루에나, 알아
그거 불법이야!
생각해 봤는데
우린 가장 가까운 사람을 당연하게 여기잖아
오늘 무서웠어
그러니까 널 밀어내지 않을래
하지만 바보처럼 행동해야 해
서로의 집 상황을 알아낼 때까진
그래, 일리 있어
- 그래
- 응
- 엄청 일리 있지
자기를 위해 뭐든지 할게
자기? 너무 좋아
뭐야?
- 응?
좋아, 오늘은 이만하지
지금은 못 들어오지만 우릴 몰아내러 온 거야
개새끼들아!
대체 뭐야?
- 아무도 안 맞으면 괜찮아
- 폭력을 쓴다고는 안 했잖아
동네를 지키는 거야 경찰이 안 가면 우리도 못 나가
난 나갈래
사촌!
조심해, 알겠지?
뒷문으로 나가도록 해
"소니아 새로운 메시지"
"배터리 없음"
씨발
개새끼들아!
이 나쁜 놈들!
"투기 반대"
경찰은 물러가라!
빨리 내려와!
가자!
아무거나 골라 나가려면 옷 바꿔 입어야 해
우리 때문에 누가 다치면?
폭력으로 자신을 지키는 건 모순이라는 생각엔 변함없어
모순이 늘 나쁜 건 아냐 목숨을 안 걸어 본 사람은 모르지
생각해 봤는데…
모순이 또 있어
라스 엔시나스에는 그렇게 비판적이면서
어떻게 클로에 같은 애를 좋아해?
클로에는 내 생각과 다른 애야
라스 엔시나스도 다르고
- 전혀 달라
- 그래?
그래
물질 만능주의에 허세만 가득한 줄 알았는데
너 같은 애를 만났잖아
그 학교에서 현실을 볼 용기가 있는 사람은 너뿐이야
니코도 그런 일을 겪었으면서 남들처럼 되고 싶어 하지
누구나 소속감을 원해
난 아냐, 적어도 남이 시킨 곳에서는 싫어
나도 그래
그런데 오늘 오랜만에 소속감을 느꼈어
왜 그래?
그 문신 뭐야? 지금 처음 봤어
- 그냥 문신이야
- 무슨 뜻인지 알아
가자!
그들은 지나갈 수 없으리!
젠장, 여긴 안 돼
가자!
- 난 아무 짓도 안 했어요!
- 그러셔?
제발 놔 주세요! 에릭!
에릭!
괜찮아?
응, 오마르한테 문자가 없네
왜 같이 안 왔어?
너의 밤을 망치기 싫어, 이반
네가 망치긴 뭘 망쳐
털어놓고 싶으면 내가 들어 줄게
좋아
지금부터 서로에게 털어놓는 거야
대신 조건이 하나 있어
뭔데?
계속 춤춰야 해
그럼 춤추자
오마르가 트라우마를 얻었고 극복 못 하는 거 알겠는데
라스 엔시나스에 다니는 게 내게 중요하다는 걸 알아줘야지
달라지는 게 뭐 어때서?
왜 내가 거지 같은 삶에 만족해야 하는데?
걔 메시지를 지우기 힘들었어
하지만 과거에 붙들려 살면 안 되잖아
맞아
그게 인생이야
하루아침에 변해
날 봐
계속 앞을 보는 것밖에 할 수 없어
그리고 순간을 즐겨야지
지금처럼
"#블링블링 사라울.골스"
나가서 니코에게 전화하고 올게 여기선 전화가 안 터져
니코 보거든 기다리라고 해 줘
자기야, 답장 안 하는 이유가 있지 않겠니?
걔가 뭐라고 하든 네가 얼마나 기회를 주든 상관없어
지금 네가 1순위가 아니라면 앞으로도 아냐
걔는 널 계속 개똥 취급 할 거고
넌 언젠가는 알아줄 거라고 생각하겠지만
그런 날은 안 와
투명 인간 취급 받는 거지
딴 사람이랑 섹스하고 걔를 잊어
그거구나?
넌 섹스로 문제를 회피해
중요한 건 섹스가 아니라 진짜 교감을 나누는 거야
친밀함, 애정… 생각나는 거 없어?
없겠지, 내가 다가갈 때마다 넌 날 물었으니까
- 난 그런 걸 원하지 않아
- 아니면 두렵거나
네가 텅 비지 않았다는 걸 남에게 들킬까 봐 막는 거지
들켰다간 네 감정을 책임져야 하니까
상처 주려는 게 아니라 정신 차리라는 거야
안녕, 파티 왔어? 규칙 위반 아냐?
위에 조엘 있지?
있는데 왜 그래?
얘들 춤만 췄어
오해하게 찍혔네
정말?
돌아버릴 것 같아
내가 왜 이러지?
조엘을 믿으면 끝까지 믿어야지
산책하면서 바람 좀 쐬자
소니아 못 봤어?
방금 나갔어 너 기다리다가 지쳐서
따라와, 둘이서 이거 비우자
폰 좀 빌려줄래?
내 건 꺼졌는데 소니아에게 전화해야 해
자기야, 소니아에게 상처 줄 만큼 줬잖아, 이리 줘
소니아를 내버려 둬
마시고 잊어, 날 믿어
- 잠깐만, 내 사촌이랑 소니아가…
- 걔들이 뭐?
- 아냐, 근데 너 에릭 좋아하지?
- 그게…
설마
내가 옷을 벗기는데 사촌 매력 어필하는 거야?
아니, 네가 에릭을 좋아하는 건 당연해
에릭은 멋지고 잘생겼고…
- 그래, 멋지지
- 다 가졌어
어디 봐
네 사촌은 섹스 잘하는데 너는 더 잘하겠지?
잠깐, 설명할 게 있어 나는 섹스할 때…
설명이 뭐 필요해? 닥치고 날 먹어
너무 버거워
조엘뿐만 아니라 앱도
솔직히 난 적임자가 아닌 것 같아
- 아니긴, 넌 사람들을 아끼잖아
- 내가 부족하면 어떡해?
누군가에게 무슨 일이 생기면?
네가 다 막을 순 없어, 오마르
각자의 삶이 있는 거야
비밀 지켜야 해
도와준다는 거 아직 유효하면
이걸 보낸 게 누군지 알고 싶어
"투명 인간 취급 그만 받고 싶어"
짐작 가는 사람 있어?
걔는 널 계속 개똥 취급 할 거고
넌 언젠가는 알아줄 거라고 생각하겠지만
그런 날은 안 와 투명 인간 취급 받는 거지
있어
갈게, 꽃미남
이제 일하러 가야 해
저기, 내 사촌 못 봤어?
못 봤는데
니코!
로시오가 체포됐어
뭐?
어쩔 수 없었어
걔를 혼자 뒀어?
그럼 어떡해? 나도 체포돼?
내가 사고만 치지 말라고 했잖아
나나 친구들 끌어들이지 말고 그게 어려워?
그러는 넌?
로시오가 체포될 동안 뭐 했는데?
간 줄 알았어 아까 한 말 사과하고 싶어
클로에!
그게, 상처 주려는 게 아니라 정신 차리라는 거야
쟤는 잊어, 널 좋아하지 않아
도움이 필요한 애인 줄 알았는데 그냥 개쌍년이네
"클로에를 위한 에릭의 플레이리스트"
씨발!
너랑 다투는 거 싫어
사랑해
무슨 일이 있어도
나도 사랑해
널 잃을까 봐 겁나
"라스 엔시나스 호신술 수업에 등록됐습니다"
"헤시카: 수업은 내일부터 시작이야"
오늘 특별한 저녁을 함께 보내 줘서 고마워
하지만 선물이 빠진 생일 파티는 없잖아?
오늘 반짝이는 걸 질리게 봤겠지만
가장 빛나는 순간은 지금이야
수많은 일을 겪었지만
무엇도 우릴 갈라놓을 순 없어
하나, 둘!
"체육동"
사라
나랑 결혼해 줄래?
네 선택지를 알려 줄게
라울 곁에 있으면서 별일 없길 신에게 기도하든가
호신술을 배우는 거야
만약에 대비해서
자막: 이한별